Кожний рядок означає, що для вдалої аутентифікації користувач повинен пройте через вказаний модуль. Формат запису:

Тип-Модулю Контрольний-Прапорець Шлях-До-Модулю Параметри-Модулю

Тип-Модулю повинен бути одним із наступних:

* `auth`: Такой модуль проверяет наличие пользователя в системе, спрашивает его имя, разрешает или нет доступ в ту или иную группу (независимо от записей в файле /etc/groups) и вообще способен давать привилегии (конечно специально предназначенные для этого).
* `account`: Этот модуль не занимается аутентификацией, а позволяет контролировать распределение ресурсов системы для тех или иных пользовательских бюджетов.
* `session`: А этот связан с вещами которые могут происходить перед тем как пользователь получит доступ к той или иной службе. Например ведение записей в системных журналах.
* `password`: Модуль, как следует из названия, занимающийся непосредственно проверкой паролей на подлинность, на слабость и т.д.

Флаг-контроля указывает как система будет реагировать при удачном или неудачном прохождении соответствующего модуля. Поскольку модули запускаются послодовательно один за другим, то специальной расстановкой флагов можно определить значимость каждого из них. Возможна простая и сложная форма записи подобных флагов, но в рамках нашего знакомства вполне достаточно будет простой. В качестве флагов могут быть использованы следующие ключевые слова:

* `required`: Удача этого модуля требуется для всей аутентификации в целом. Неудача модуля с подобным флагом не проявится для пользователя пока не выполнятся все оставшиеся модули.
* `requisite`: Тоже самое, но только в случае провала управление тут же будет возвращено приложению.
* `sufficient`: Удачное прохождение подобного модуля считается достаточным для признания всей аутентификации удачной если не провалилась проверка на предшествующих модулях с флагом required. Неудача же этого модуля не считается фатальной для всей последующей аутентификации.
* `optional`: Этот модуль не критичен для аутентификации и используется как дополнительный. То есть,например , может ограничиться выводом на экран предупреждением о слабости вашего пароля.

Путь-К-Модулю должен указывать полный адрес выбранного модуля на диске, а Параметры-Модуля зависят от выбора оного.

Помимо файлов-сценариев для некоторых модулей могут использоваться дополнительные файлы конфигурации. Все они расположены в каталоге `/etc/security` и каждый файл предназначен для конкретной группы настроек.
